=Ancient Love Poetry=
=ตำนานรักสองสวรรค์=
=Episode 43=
=ตอนที่ 43=
In others’ eyes,
อย่างน้อยในสายตาผู้อื่น
I’m still the closest to you.
ข้าก็ยังเป็นผู้ที่ชิดใกล้ท่านมากที่สุด
You’re straightforward.
เถรตรงเช่นนี้
Much better than finding excuses.
ดูจริงใจกว่าแสร้งเป็นตลบตะแลงไม่น้อย
On today’s wedding,
พิธีมหาสมรสในวันนี้
I was already humiliated.
จิ่งเจาอับอายขายหน้าไม่เหลือชิ้นดี
Master, please show some mercy
ขอองค์เทพโปรดเวทนา
and don’t expel me from the Dome.
อย่าผลักไสข้า ไปจากเขตห้วงเวหาอีกเลยเจ้าค่ะ
Discard you after making use of you...
ข้ามแม่น้ำ​รื้อสะพานเช่นวิสัยคนถ่อย [*ได้รับผลประโยชน์แล้วถีบหัวส่ง]
I wouldn’t be so mean.
ข้าไม่ทำแน่นอนอยู่แล้ว
As long as you behave yourself,
ขอเพียงเจ้าเจียมเนื้อเจียมตัว
you’ll get the honor you expect.
คำว่าเกียรติยศนี้เจ้าจะได้สมดังปรารถนา
Thank you, Master.
ขอบคุณองค์เทพ
So, you agreed to marry me
ดังนั้นองค์เทพรับปากจะแต่งงานกับจิ่งเจา
for Goddess Shanggu.
ก็เพื่อองค์เทพซ่างกู่จริง ๆ
Right?
ใช่หรือไม่เจ้าคะ
You shouldn’t have asked.
เจ้าล้ำเส้นแล้ว
I don’t need to be taken care of when I lock myself up.
ตอนที่ข้ากักตนบำเพ็ญ ไม่ต้องการให้ผู้อื่นมาดูแล
Do as you like.
เจ้าตามสบายเถอะ
Shanggu,
(ซ่างกู่)
I took away your memories after you went to the Nether World.
(ข้าเอาความทรงจำหลังจาก ช่วงจิ่วโยวไปแล้ว)
Then,
(เช่นนี้)
you wouldn’t know what the Tribulation of Chaos was.
(เจ้าก็จะไม่รู้ว่าอะไรคือมหันตภัยหุ้นตุ้นแล้ว)
Jingyang,
หยางเอ๋อร์
you started the war between immortals and demons.
เจ้าก่อให้เกิดสงครามเทพและปิศาจ
Go out and get twenty thunder strikes.
ออกไปรับอสนีบาตด้วยตัวเองยี่สิบครั้ง
As for the Deicide Flower, those heavenly guards
ส่วนเรื่องบุปผาสังหารเทพ นักรบเซียนเหล่านั้น
have been pacified.
ข้าได้ปลอบประโลมไปแล้ว
Don’t bring it up ever again.
ต่อไปอย่าได้พูดเรื่องนี้ขึ้นอีก
Yes, Father.
พ่ะย่ะค่ะ เสด็จพ่อ
It’s a capital crime to kill Gods!
สังหารเทพมีโทษถึงตาย
Do you want our children to die with you?
เจ้าจะให้ลูกต้องตายไปพร้อมเจ้าหรือ
If I hadn’t interceded with Jingzhao,
ถ้าหาไม่ใช่ข้ากับเจาเอ๋อร์ขอร้องเอาไว้
Jingyang would have been dead!
ตอนนี้หยางเอ๋อร์ก็คงตายไปนานแล้ว
Where did you get the Deicide Flower?
เจ้าไปเอาบุปผาสังหารเทพมาจากไหนกัน
Did you bring it back from the Nether World?
เอากลับมาจากจิ่วโยวใช่หรือไม่
You’re the Heavenly Empress.
เจ้าเป็นถึงเทียนโฮ่ว
Why did you do that?
เหตุใดถึงทำเช่นนี้
What on earth do you want?
เจ้าคิดอย่างไรกันแน่
I killed Goddess Yuemi.
ข้าเป็นผู้สังหารเยว่หมีเสินจวินเอง
What did you say?
เจ้าว่าอะไรนะ
You killed my master?
เจ้าเป็นผู้สังหารอาจารย์ของข้าอย่างนั้นหรือ
I lied about it for sixty thousand years.
ข้าโกหกเรื่องนี้มาหกหมื่นปีแล้ว
Now,
บัดนี้
I can’t keep it anymore.
ข้าซ่อนเอาไว้ไม่ได้อีกแล้ว
That explains.
มิน่า
You started wars against demons several times.
เจ้าถึงได้ยั่วยุให้เกิดสงคราม เซียนและปิศาจหลายครั้ง
And just now, you insisted
เมื่อครู่ถึงได้ยืนกราน
on killing Houchi and the Demon God.
ว่าจะไล่สังหารโฮ่วฉือกับเทพแห่งปิศาจ
Punish me as you wish.
จะลงโทษอย่างไร
I’ll take it.
ข้าก็ยอมรับ
She’s my master!
นั่นเป็นอาจารย์ของข้านะ
How can I accept the truth?
เจ้าจะให้ข้าจัดการอย่างไร
How can I shield you again?
จะให้ข้าปกป้องเจ้าอย่างไร
Sixty thousand years ago,
หกหมื่นปีก่อน
I had planned to stop the Demon God from initiating the Destruction Formation.
ข้าคิดจะหยุดยั้งเทพแห่งปิศาจ ไม่ให้ใช้ค่ายกลทำลายโลก
I never expected Goddess Yuemi
คิดไม่ถึงว่าหมีเยว่เสินจวิน
to rush out and protect the Demon God.
อยู่ ๆ ก็เข้ามาปกป้องเทพแห่งปิศาจ
I wanted to stop the Demon God.
ที่ข้าคิดจะหยุดยั้งก็คือเทพแห่งปิศาจ
Unexpectedly, she...
คิดไม่ถึงว่านาง...
Was that really an accident?
เป็นเพียงอุบัติเหตุเท่านั้นจริง ๆ หรือ
Goddess Yuemi was nice to me
หมีเยว่เสินจวินดีต่อข้าไม่น้อย
and she’s your master.
แล้วยังเป็นอาจารย์ของท่าน
She wasn’t my enemy.
ข้ากับนางไม่มีความแค้นอันใดต่อกัน
Why did I have to kill her?
เหตุใดข้าต้องสังหารนาง
You know I had a humble origin.
ท่านรู้ว่าข้าเกิดมาต่ำต้อย
By mistake,
เป็นเพราะองค์เทพซ่างกู่
Goddess Shanggu took me to the God Realm.
จับพลัดจับผลูพาข้ามายังพิภพเทพ
Other gods didn’t say it,
ถึงแม้เหล่าเซียนจะไม่พูดอะไร
but they despised my poor birth.
แต่ในใจก็ยากที่จะไม่รังเกียจฐานะของข้า
So, I wanted to prove I could help!
ดังนั้นข้าถึงอยากจะพิสูจน์ ว่าข้าเป็นเซียนที่มีประโยชน์
Then, I was eager to do something to stop the Demon God.
จึงได้ร้อนใจจะสร้างความดีความชอบ ตอนที่เทพแห่งปิศาจทำลายโลก
Don’t be absurd!
เหลวไหล
It’s dangerous.
เรื่องนี้อันตรายนัก
Go back.
เจ้ารีบกลับไป
I know I have weak power.
ข้ารู้ว่าพลังเทพของข้าต่ำต้อย
But I also want to fight
แต่ว่าข้าก็อยาก
for Her Grace.
จะอุทิศพลังอันน้อยนิดเพื่อฝ่าบาทน้อยบ้าง
If I stay and do nothing,
ถ้าหากปล่อยไว้ไม่ทำอะไรเลย
how can I be relieved?
เจ้าจะให้ข้าสงบใจได้อย่างไร
How can I stay in the God Realm?
แล้วจะมีหน้าอยู่ที่พิภพเทพได้อย่างไร
To cover this up,
เพื่อที่จะปกปิดเรื่องนี้
I kept starting wars.
ข้าก่อเรื่องขึ้นมาไม่หยุด
I’ve been haunted over the past hundreds of years.
ร้อยปีมานี้ก็ถูกจิตมารรังควาน
I’m exhausted
ข้าเหนื่อยแล้ว
and I can’t keep it anymore.
แล้วก็ปิดบังไว้ไม่ไหวอีกแล้ว
Today, after I take punishment,
วันนี้ยอมรับความผิด
I’ll be freed, too.
สำหรับข้าก็เป็นการปลดปล่อย อย่างหนึ่งเช่นกัน
Do it.
ลงมือเถอะ
We’re a couple.
เจ้ากับข้าอย่างไรก็เป็นสามีภรรยากัน
Why didn’t you tell me earlier?
เหตุใดเจ้าไม่บอกข้าให้เร็วกว่านี้
If I told you,
ถ้าหากข้าบอกไป
you would have been implicated.
จะไม่ทำให้ท่านลำบากหรือ
It was an accident.
ถึงแม้จะเป็นอุบัติเหตุ
But I indeed killed Goddess Yuemi.
แต่อย่างไรเยว่หมีเสินจวินก็ตายด้วยน้ำมือข้า
I can’t get away from the crime
โทษที่สังหารเทพ
of killing a goddess.
ข้าหนีไม่พ้น
The prestige of the Heavenly Palace,
ความรุ่งโรจน์ของตำหนักสวรรค์
your reputation,
ชื่อเสียงของท่าน
our children...
หยางเอ๋อร์ เจี้ยนเอ๋อร์ เจาเอ๋อร์
All will be implicated.
ก็ต้องเกี่ยวข้องด้วย
Tomorrow, declare to the Three Realms
พรุ่งนี้ท่านก็บอกกับสามพิภพ
that I became a devil.
เรื่องที่ข้าตกต่ำกลายเป็นมาร
You and our children can break off with me.
ท่านกับลูก ๆ ก็สามารถตัดความสัมพันธ์กับข้า
Only in this way will you not be implicated.
มีเพียงเช่นนี้พวกท่านถึงจะ ไม่ถูกดึงมาเกี่ยวข้องด้วย
It’s the only option!
นี่เป็นเพียงวิธีเดียวเท่านั้น
What did you say?
เจ้าพูดอะไร
Became a devil?
เรื่องที่ตกต่ำกลายเป็นมาร
You’re also involved
เรื่องที่เผ่าหงส์ถูกสังหารล้างเผ่า
in the slaughter of the Feng Clan?
ก็เกี่ยวข้องกับเจ้าด้วยหรือ
Huan,
อาฮ่วน
don’t make fun of the devil thing.
เรื่องตกต่ำกลายเป็นมารจะพูดเล่นไม่ได้
Since you knew
ตั้งแต่ที่ท่านรู้
I killed Goddess Yuemi,
ว่าข้าสังหารเยว่หมีเสินจวิน
you’re looking at me
สายตาของท่านที่มองข้า
as if I were
กับมองเผ่ามาร
a real devil.
แตกต่างกันที่ใด
My master died in an accident.
การตายของอาจารย์ข้าเป็นอุบัติเหตุ
It wasn’t all your fault.
ความรับผิดชอบทั้งหมดก็ไม่ใช่ของเจ้า
After I took one wrong step,
บัดนี้ข้าเดินผิดหนึ่งก้าว
I kept doing wrong things.
ก็ผิดไปทุกก้าว
In case the Demon God
ข้าเกรงกลัวเทพแห่งปิศาจ
told the secret to Master Bai Jue,
จะบอกความลับนี้กับองค์เทพไป๋เจวี๋ย
I went to the Nether World,
ดังนั้นจึงได้ไปจิ่วโยว
picked the Deicide Flower and gave it to Jingyang.
แล้วเอาบุปผาสังหารเทพไปให้หยางเอ๋อร์
What do I do?
ทำอย่างไรดี
Master Bai Jue has already suspected me
องค์เทพไป๋เจวี๋ยสงสัยข้า
for being involved in the devil thing.
เรื่องที่เกี่ยวข้องกับเผ่ามาร
I’ll cover it up for you
ทางด้านองค์เทพไป๋เจวี๋ย
to Master Bai Jue.
ข้าจะปกปิดให้เจ้าเอง
What you just said...
คำพูดที่เจ้าพูดมาเมื่อครู่
I’ll pretend I didn’t hear.
ข้าจะทำเป็นว่าไม่ได้ยิน
Muguang.
มู่กวง
From this day on,
ตั้งแต่วันนี้ไป
stay in the Heavenly Palace and do good deeds
เจ้าก็บำเพ็ญบุญกุศลอยู่ในตำหนักสวรรค์
to atone for your crimes.
ลบล้างบาปกรรมของตัวเจ้าเสีย
I’m guilty.
ข้าเป็นผู้ที่มีความผิดติดตัว
I won’t go anywhere.
ต่อไปก็จะไม่ไปที่ไหนทั้งนั้น
From tomorrow on,
ตั้งแต่พรุ่งนี้ไป
I’ll keep going to the Abyssal Ridge Swamp
ข้าจะไปที่หนองน้ำยวนหลิ่งทุกวัน
and begging for my master’s forgiveness.
อ้อนวอนให้อาจารย์ของข้ายกโทษให้เจ้า
If Master Bai Jue
ถ้าหากองค์เทพไป๋เจวี๋ย
asks who is to blame,
จะเอาความเรื่องนี้
what should we do?
พวกเราจะทำอย่างไรดี
Hope your credits can be paid for your crime.
ถ้าคุณความดีสามารถชดใช้ได้ก็ชดใช้
If they can’t,
ถ้าชดใช้ไม่ได้
I’ll take punishment with you.
ข้าจะยอมรับโทษทัณฑ์กับเจ้า
You can help me for a while,
(ท่านปกป้องข้าชั่วคราวได้)
but not for ever.
(แต่ปกป้องข้าตลอดไปไม่ได้)
I won’t stop practicing the devil power.
(การบำเพ็ญพลังมารข้าจะหยุดไม่ได้)
If Shanggu returns,
(ถ้าหากวันใดซ่างกู่กลับมา)
Bai Jue gets back his power and blames me too,
(พลังเทพของไป๋เจวี๋ยกลับมา แล้วตามเอาความกับข้า)
I’ll become a humble immortal again.
(ข้าจะไม่กลายเป็นเซียนจวิน ระดับล่างอีกหรือ)
No.
(ไม่)
I’ll be more miserable.
(ข้าจะต้องต่ำต้อยกว่า เซียนจวินระดับล่างเสียอีก)
Still deny you’re Qingmu?
ยังจะบอกว่าเจ้าไม่ใช่ชิงมู่อีก
Poor Houchi.
โฮ่วฉือที่น่าสงสาร
Even when she died, she didn’t know
จนกระทั่งตายก็ยังไม่รู้
you were Boxuan.
ว่าเจ้ากับปั๋วเสวียนเป็นผู้เดียวกัน
(Tomb of Father Gu Jun) When we fought, you hinted to me
ตอนที่ประมือกันเจ้าเคยแอบบอกข้า
that I stopped you, I would regret.
วันนี้เจ้าจะต้องเสียใจที่ขัดขวางข้า
The very same thing.
ประโยคนี้
I said it sixty thousand years ago.
เมื่อหกหมื่นปีก่อนข้าก็เคยพูด
So,
ดังนั้น
I went to the Abyssal Ridge Swamp
ข้าจึงไปที่หนองน้ำยวนหลิ่งโดยเฉพาะ
where I found
ที่นั่นข้าได้พบ
the Tribulation of Chaos you sealed.
กับมหันตภัยหุ้นตุ้นที่เจ้าผนึกเอาไว้
I thought only I would pretend to be evil and take the Tribulation for her.
ข้าคิดว่ามีเพียงข้าที่ทำตนเป็น ผู้ร้ายใช้ตัวไปเผชิญเคราะห์เสียอีก
I never knew
คิดไม่ถึง
you would do it too.
เจ้าก็เล่นไม้นี้เหมือนกัน
There’s something you’d better not know.
มีบางเรื่องเจ้าไม่รู้จะดีกว่า
My plan failed sixty thousand years ago.
หกหมื่นปีก่อนแผนการของข้าล้มเหลว
Yours may not succeed, either.
ครั้งนี้ก็ไม่แน่ว่าเจ้าจะสำเร็จ
How about this?
มิสู้ทำเช่นนี้
Let’s exchange our missions.
พวกเรามาเปลี่ยนกัน
I’ll go take the Tribulation
ข้าไปเผชิญเคราะห์
and you take care of Shanggu.
เจ้าดูแลซ่างกู่
Zihan and Yuemi died.
จื่อหาน เยว่หมีก็จากไปแล้ว
I have no one to care about.
ข้าไม่เหลืออะไรให้อาวรณ์อีก
You and Shanggu are different.
จะเหมือนเจ้ากับซ่างกู่ได้อย่างไร
You can get back to each other.
ที่สามารถดำเนินวาสนาต่อไปได้
After Shanggu wakes up,
รอให้ซ่างกู่ฟื้นขึ้นมาแล้ว
I don’t want to know how much you love each other.
พวกเจ้าจะรักใคร่กันอย่างไร ข้าไม่อยากจะรู้
But if you quarrel,
แต่ถ้าหากทะเลาะกันแล้ว
you can tell me in front of my tomb.
ก็มาเล่าให้ข้าฟังที่สุสานได้
Do you have the Power of Chaos?
เจ้ามีพลังแห่งหุ้นตุ้นหรือ
How did you get it?
เจ้าบำเพ็ญเพียรสำเร็จได้อย่างไร
Sixty thousand years ago,
หกหมื่นปีก่อน
I exhausted my Power of the Original Being
ข้าใช้พลังแห่งต้นจิตทั้งหมด
and stuck the Tribulation of Chaos in the Abyssal Ridge Swamp
ผนึกมหันตภัยหุ้นตุ้นให้อยู่ที่หนองน้ำยวนหลิ่ง
so that it could be delayed.
จะได้ประวิงเวลาที่มันจะระเบิดออกมา
After that,
จากนั้น
I searched for Shanggu’s lingering ghost,
ทางหนึ่งข้าก็หาเสี้ยววิญญาณที่หลงเหลือ ของซ่างกู่ในสามพิภพ
and looked for the way to get the Power of Chaos.
อีกทางหนึ่งก็หาวิธีฝึกบำเพ็ญพลังแห่งหุ้นตุ้น
Air of demon?
ไอปิศาจ
After the Tribulation of Chaos,
หลังจากมหันตภัยหุ้นตุ้น
I was working on this flower.
ข้าก็ทุ่มเทศึกษาดอกไม้ชนิดนี้
I found that
ข้าพบว่า
the Deicide Flower lives on absorbing the air of demon
ดอกไม้นี้อาศัยการดูดกลืนไอปีศาจและเซียน
and the air of immortal.
ระหว่างฟ้าดินเพื่อหล่อเลี้ยงชีวิต
Between the two kinds of air,
ระหว่างไอทั้งสองนี้
the air of chaos is generated.
ทำให้เกิดไอวิเศษแห่งหุ้นตุ้นขึ้น
So, I guess,
ดังนั้นข้าจึงคาดเดาว่า
if I get full Demon Power and the Immortal Power
ถ้าหากข้านำพลังปิศาจกับพลังเซียน
and then mix them,
บำเพ็ญให้เต็มที่แล้วหลอมรวมเข้าด้วยกัน
may I also get the Power of Chaos?
จะบำเพ็ญพลังแห่งหุ้นตุ้นออกมาได้หรือไม่
So, you suffered the pain of splitting your Original Being
ดังนั้นเจ้าอดทนต่อความเจ็บปวด ในการฉีกทึ้งต้นจิต
and made Qingmu’s body
สร้างร่างของชิงมู่ขึ้นมา
so that he could fully absorb the air of demon?
ให้เขาดูดซับไอปิศาจจนเต็มที่
Right.
ใช่แล้ว
But when I was mixing with Qingmu,
แต่เมื่อตอนที่ข้าหลอมรวมกับชิงมู่
something unexpected happened.
กลับพบสิ่งที่ไม่คาดคิด
I failed to seal his Power of Original Being
ข้าไม่ได้ผนึกพลังแห่งต้นจิต
in the first chance.
ของเขาในทันที
Then he had his own Spiritual Strength.
นี่จึงทำให้ชิงมู่มีจิตเทพเป็นของตัวเอง
He grew up in the North Sea
ถือกำเนิดขึ้นที่ทะเลเหนือ
and fell in love with Houchi.
ครองรักกับโฮ่วฉือ
All of this
ทั้งหมดทั้งมวลนี้
went far away from my plan.
ล้วนเกินกว่าแผนการของข้าไปมากนัก
Do you know
เจ้ารู้หรือไม่
you may easily die when you split your Original Being?
การแบ่งแยกต้นจิตถ้าหากไม่ระวังจะตายได้
because of your craziness,
ก็เพราะว่าความบุ่มบ่ามของเจ้า
Houchi lived in grief and regret even until she died?
โฮ่วฉือมีชีวิตอยู่ด้วยความเจ็บปวดและ ความเสียดายจนกระทั่งตายไป
I know.
ข้ารู้
Qingmu. Houchi.
ชิงมู่ โฮ่วฉือ
And Gu Jun.
แล้วยังมีกู่จวิน
I’m sorry to them.
ข้าทำผิดต่อพวกเขา
Many things
มีหลายเรื่อง
went beyond my expectation.
ที่เกินไปกว่าแผนการของข้า
So, I won’t let anyone
ดังนั้นข้าจะไม่ให้ผู้ใด
influence me again on taking the Tribulation for Shanggu.
มีผลกระทบต่อการที่ข้าจะ เผชิญเคราะห์แทนซ่างกู่อีก
Tell me.
ว่ามาเถอะ
How can I help you?
จะให้ข้าช่วยเจ้าอย่างไร
Wu Huan wants to kill you.
อู๋ฮ่วนคิดจะสังหารเจ้าปิดปาก
You must be very careful.
เจ้าจะต้องระวังให้มาก
I’m afraid of her?
ข้าจะเกรงกลัวนางหรือ
If it were in the past,
ถ้าหากทำตามนิสัยเมื่อก่อนของข้า
I would have led my troop to massacre the Heavenly Palace
ก็คงจะนำทัพมาถล่มตำหนักสวรรค์จนนองเลือด
and split Wu Huan into halves.
จับนางปิศาจนั่นฉีกเป็นสองส่วนไปนานแล้ว
What will you do now?
เช่นนั้นจากนิสัยของเจ้าในตอนนี้ล่ะ
Wu Huan has managed the Heavenly Palace for sixty thousand years.
อู๋ฮ่วนดูแลตำหนักสวรรค์มาหกหมื่นกว่าปีแล้ว
She has strong power.
รากฐานล้ำลึก
If I want to take her down,
ถ้าหากข้าคิดจะกำจัดนาง
I must have conclusive evidence.
ไม่มีหลักฐานที่ชัดเจน
Or I can’t convince everyone in the Three Realms.
เกรงว่าทั้งสามพิภพจะไม่ยินยอม
Right.
ก็จริง
After all, you’re cursed for destroying the world.
จะอย่างไรก็แบกรับความอัปยศ ในการทำลายโลกอยู่แล้ว
Teasing me?
เย้ยหยันข้าหรือ
You didn’t expose Wu Huan
เจ้าก็ไม่ได้เปิดเผยต่อหน้าสาธารณะ
for becoming a devil, did you?
ว่าอู๋ฮ่วนตกต่ำกลายเป็นมารไม่ใช่หรือ
She can hide her devil power as she wishes.
นางสามารถเก็บซ่อนไอมารได้ดั่งใจ
We can’t underestimate her then.
เรื่องนี้ข้าไม่อาจจะประมาทได้
Before we’re fully prepared,
ก่อนที่เจ้ากับข้าจะเตรียมตัวได้พร้อม
we can’t act rashly.
เจ้ากับข้าห้ามกระทำบุ่มบ่ามเด็ดขาด
Forget it.
ช่างเถอะ
Let her show off for a bit longer.
ก็ให้นางได้ใจไปชั่วขณะหนึ่งเถอะ
Compared to punishing her,
ถ้าเทียบกับนางแล้ว
making immortals and demons become friends again
ตอนนี้ให้เซียนกับปิศาจปรองดองกันดังเดิม
and get recovered
ฟื้นฟูชีวิต
matters most.
จึงจะเป็นเรื่องสำคัญที่สุด
I promised Zihan that
ข้ารับปากจื่อหานเอาไว้
I wouldn’t be reckless again.
ว่าจะไม่เป็นผู้ที่เอาแต่ใจตัวเองอีกแล้ว
If Zhiyang heard you,
ถ้าหากจื้อหยางได้ยินคำพูดพวกนี้ของเจ้า
he would be proud of you.
จะต้องภูมิใจในตัวเจ้าแน่
Yeah.
ใช่แล้วล่ะ
I miss him, too.
ข้าก็คิดถึงตาเฒ่านั่นเหมือนกัน
Bai Jue.
ไป๋เจวี๋ย
The boy...
เด็กผู้นั้น
I saw him secretly.
เด็กผู้นั้นข้าแอบไปดูมาแล้ว
He’s much more lovely than you.
ลูกชายเจ้าน่ารักกว่าเจ้าเยอะเลย
I’ve been bothered about his name.
หลายวันนี้ข้าปวดหัวเพราะเรื่องตั้งชื่อ
What do you think?
เจ้าว่า...
He’s got a name.
ตั้งชื่อไว้ตั้งนานแล้วล่ะ
Yuanqi.
เรียกว่าหยวนฉี่
His mother picked the name.
แม่ของเขาตั้งให้น่ะ
I shouldn’t have been bothered.
ดูเหมือนว่าข้าจะคิดมากเกินไปแล้ว
It’s also your son with Shanggu.
นั่นก็เป็นลูกของเจ้ากับซ่างกู่
Ice Cube,
เจ้าก้อนน้ำแข็ง
congratulations.
ยินดีด้วยนะ
You’re a father now.
ได้เป็นพ่อแล้ว
It’s not convenient for him to live with me.
เขาอยู่กับข้าคงไม่สะดวก
Let him and his mother
ก็ให้เขาอยู่กับแม่ของเขา
stay in Qingchi Palace.
ที่วังชิงฉือก็แล้วกัน
You’ve made up your mind?
คิดดีแล้วหรือ
He has the Power of Chaos.
เขาแบกรับพลังแห่งหุ้นตุ้น
I’m afraid Wu Huan may make use of him.
ข้าเกรงว่าเขาจะถูกอู๋ฮ่วนหลอกใช้
You.
เจ้าน่ะ
Remember not to let him use his power in front of others.
จำไว้ว่าอย่าให้เขาใช้อิทธิฤทธิ์ต่อหน้าผู้อื่น
I’m certainly aware.
เรื่องนี้ข้ารู้อยู่แล้ว
Don’t worry.
วางใจเถอะ
Before you turned up,
ก่อนหน้าเจ้า
I had been very nice to him.
ข้าก็ดีกับเขามากแล้ว
Tianqi,
เทียนฉี่
don’t waste your time.
อย่าเสียเวลาไปโดยเปล่าประโยชน์
Get back your power carefully.
ตั้งใจฟื้นฟูพลังเสีย
If there’s another Tribulation of Chaos,
ถ้าหากมหันตภัยหุ้นตุ้นยังมีครั้งต่อไป
it’s your turn to handle it.
ก็ต้องถึงตาของเจ้าแล้ว
I see. I see.
รู้แล้ว ๆ
And the demons.
ยังมีเผ่าปิศาจ
You’re taking care of them, aren’t you?
เผ่าปิศาจยังมีเจ้าดูแลให้ข้าไม่ใช่หรือ
Ice Cube,
เจ้าก้อนน้ำแข็ง
why can’t you ever change
นิสัยไม่ดีของเจ้าที่ทำตัวเหมือน
your bad habit
เป็นอาจารย์ของผู้อื่นบ่นนั่นบ่นนี่
of nagging and instructing others?
ทำไมถึงเปลี่ยนไม่ได้สักทีนะ
Zihan.
จื่อหาน
Will you restrain him or not?
เจ้าจะไม่สั่งสอนเขาหน่อยหรือ
Look at Yuanqi.
เจ้าเด็กหยวนฉี่นั่น
He wanted to know how birds fly,
อยากรู้ว่านกบินได้อย่างไร
and then he pulled off all the feather
สุดท้ายก็เด็ดปีกของภูตในป่า
from their wings.
เสียจนเกลี้ยงเลย
He’s too powerful.
เด็กผู้นี้พลังวิญญาณกล้าแข็งเกินไป
If you don’t instruct him,
ถ้าไม่สั่งสอนอีก
we won’t defeat him.
พวกเราก็จะสู้เขาไม่ได้แล้ว
As the saying goes,
คำโบราณว่าไว้
a naughty boy is good
เด็กผู้ชายดื้อจะได้ดี
and a naughty girl is smart.
เด็กผู้หญิงดื้อจะฉลาดเฉลียว
I think
ข้าว่านะ
he just wants to know everything.
นี่เขาปรารถนาที่จะเรียนรู้
That’s good.
ดีจะตายไป
Keep spoiling him.
เจ้าก็ตามใจเขาเข้าไปเถอะ
Let’s see if Goddess Shanggu blames you after she wakes up.
ข้าจะดูว่าองค์เทพซ่างกู่ตื่นขึ้นมาแล้วจะว่าเจ้าหรือไม่
Ancestral Sword?
กระบี่บรรพเทพ
This sword looks so weird.
กระบี่เล่มนี้ดูแล้วประหลาดจัง
Want to run away?
ยังคิดจะหนีหรือ
I’ll take it to my yellow dog.
เอาออกไปให้เสี่ยวหวงเล่นดีกว่า
Where am I?
นี่ข้าอยู่ที่ใด
There’s no Devilish Energy at all.
ไม่มีไอมารเลยสักนิด
Was I hurt
หรือว่าข้าบาดเจ็บแล้ว
and taken out of the Nether World?
ถูกผู้อื่นนำออกมาจากจิ่วโยว
Boy,
เจ้าเด็กผู้นี้นี่
why did you disassemble my Ancestral Sword?
เหตุใดถึงแยกกระบี่บรรพเทพ ของข้าออกเป็นเช่นนี้
Don’t you know it is mine?
เจ้ารู้หรือไม่ว่ามันคือกระบี่ของข้า
You’re awake?
ท่านฟื้นแล้วหรือ
I had thought you would never wake up.
ข้าคิดว่าท่านจะไม่ฟื้นขึ้นมาแล้วเสียอีก
Who are you?
เจ้าเป็นเซียนเด็กของผู้ใดกัน
How rude you are!
เหตุใดจึงไร้มารยาทเช่นนี้
You’re finally awake.
ในที่สุดท่านก็ฟื้นแล้ว
Don’t pretend you’re sad.
แสร้งตบตาผู้อื่น
You disassembled my sword.
เจ้าแยกกระบี่ของข้า
I haven’t cried yet.
ข้ายังไม่ร้องไห้เลย
♪Watch♪
♪มอง คลื่นใบไม้โบกปลิวตามทิวเขา♪
You look
หน้าตาก็เหมือนกับไป๋เจวี๋ย
exactly like Bai Jue.
อย่างกับเคาะพิมพ์ออกมาเลย
Who...?
เจ้า
Who are your parents?
พ่อแม่ของเจ้าชื่ออะไรหรือ
I...
ข้า
Yuanqi,
หยวนฉี่
don’t disturb your aunt.
อย่ารบกวนท่านอาของเจ้าพักผ่อน
Uncle Tianqi.
ท่านลุงสาม
♪Could you lend me more years♪
♪กาลเวลาให้ข้ายืม ห้วงนิรันดร์ หมู่ดาราดาษนภา ทว่าคนรักอยู่หนใด♪
Uncle Tianqi.
ท่านลุงสาม
♪Only a shadow is left♪
♪เหลือเพียงมุมของเงาร่าง เฝ้าเวียนวนอยู่ในฝันครั้งเก่า♪
Leave us.
เจ้าออกไปก่อน
♪Wandering in the old dreams♪
♪เหลือเพียงมุมของเงาร่าง เฝ้าเวียนวนอยู่ในฝันครั้งเก่า♪
I was only in the Nether World for a thousand years.
ข้าไปที่จิ่วโยวแค่พันกว่าปี
Why do you have grey hair already?
เหตุใดผมเจ้าจึงขาวไปหมดเล่า
The Nether World?
จิ่วโยวหรือ
Where’s Bai Jue?
ไป๋เจวี๋ยล่ะ
Shanggu,
ซ่างกู่
it was sixty thousand years ago
เจ้าไปที่จิ่วโยว
that you went to the Nether World.
เป็นเรื่องเมื่อหกหมื่นปีก่อนแล้ว
(Qingchi Palace)
(วังชิงฉือ)
You mean
ถ้าเป็นเช่นนี้
the Tribulation of Chaos was handled
วิกฤตของมหันตภัยหุ้นตุ้นก็แก้ไขได้แล้วสิ
and you defeated Xuanyi too?
แล้วพวกเจ้าก็สู้ชนะเสวียนอีแล้ว
Yes.
ใช่
The God Realm is closed.
พิภพเทพปิดผนึกเอาไว้แล้ว
There’s a Human Realm now.
ตอนนี้มีแดนมนุษย์เพิ่มขึ้นมาอีกหนึ่งพิภพ
Yuemi, Zhiyang, Gu Jun
เยว่หมี จื้อหยาง กู่จวิน
and Zihan are maintaining the God Realm?
จื่อหาน คอยดูแลความเป็นไป ของพิภพเทพอยู่ข้างบน
Muguang and Wu Huan are managing the Immortal Realm.
ตอนนี้พิภพเซียนมีมู่กวงกับอู๋ฮ่วนคอยดูแลอยู่
They take care of the Human Realm, too.
แดนมนุษย์พวกเขาก็เป็นคนดูแล
So, Bai Jue
ดังนั้นไป๋เจวี๋ย
totally abandoned me?
ก็เลยลืมข้าไปแล้ว
He had a son with a female immortal
กำเนิดเด็กดื้อผู้นี้กับเซียนสตรีนางหนึ่ง
and then this female immortal
แล้วเซียนสตรีนางนี้
was dead?
ก็วิญญาณดับสลายลงไป
Now, Bai Jue is living in the Dome,
ตอนนี้ไป๋เจวี๋ยอยู่ที่เขตห้วงเวหา
and staying
กับลูกสาวของอู๋ฮ่วน
with Wu Huan’s daughter,
จิ่งเจา
Jingzhao?
ทั้งเช้าค่ำ
Yeah.
ใช่แล้ว
I’ve been taking care of Yuanqi.
ดังนั้นเด็กผู้นี้ข้าจึงดูแลมาโดยตลอด
It’s too much information.
มีข่าวคราวมากเกินไป
I can’t even believe it.
ข้าไม่อยากจะเชื่อเลย
This boy is impolite.
แต่เจ้าเด็กผู้นี้ไม่มีมารยาท
Indeed, you brought him up.
ก็สมแล้วที่เจ้าเลี้ยงดูมา
I brought you up, too, didn’t I?
ข้าก็เป็นคนเลี้ยงดูเจ้ามามิใช่หรือ
You remember Feng Yan and Wuxi?
เจ้ายังจำเฟิ่งเยี่ยนกับอู๋ซีได้หรือไม่
This is their daughter Fengran.
นี่เป็นลูกสาวของพวกเขาเฟิ่งหรั่น
She ranks as your junior.
ถึงแม้จะห่างชั้นอาวุโสกับเจ้า
But you’ll have a lot to talk about.
แต่คิดว่าพวกเจ้าน่าจะเข้ากันได้
Greetings, Master.
คารวะองค์เทพ
Yuanqi,
หยวนฉี่
what does your mother look like?
แม่ของเจ้าหน้าตาเป็นอย่างไร
Exactly like you.
เหมือนกับท่านเลย
How dare you compare me to a mere immortal!
เจ้ากล้าเอาข้าไปเปรียบกับเซียนทั่วไปหรือ
You look exactly alike.
เหมือนกันจริง ๆ นะ
Didn’t we agree on what you should say?
ก็คุยกันแล้วไม่ใช่หรือ
What do you mean now?
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
You didn’t offer enough weapons.
ศาสตราของเทพแห่งปิศาจยังไม่พอ
I want the Purple Moon Whip.
ข้าต้องการแส้จันทราม่วง
You’re raising the price!
รีดไถกันนี่นาเจ้า
Will you give it or not?
ท่านลุงสามจะให้หรือไม่ให้ล่ะ
Deal, then.
คำไหนคำนั้น
What are you whispering?
พวกเจ้าพึมพำอะไรกันน่ะ
He wants to urinate.
เขาอยากจะไปปลดทุกข์น่ะ
Go alone.
เจ้าไปเองเถอะ
Don’t break it.
อย่าทำเสียล่ะ
Wait.
ช้าก่อน
I want to urinate.
ข้าปวดฉี่
You said
เมื่อกี้เจ้าพูดว่า
I looked exactly like your mother.
ข้าหน้าเหมือนกับแม่ของเจ้าเปี๊ยบเลย
Is that true?
เป็นเรื่องจริงหรือ
In fact,
ที่จริง
when I was born,
ตั้งแต่ข้าเกิดมา
my mother died.
แม่ของข้าก็ไม่อยู่แล้ว
So, I never know
ดังนั้นข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
what she looks like.
ว่าแม่ของข้าหน้าตาเป็นอย่างไร
May I go and urinate now?
งั้นตอนนี้ข้าไปฉี่ได้หรือยัง
You call Tianqi uncle.
เจ้าเรียกเทียนฉี่ว่าลุงสาม
Call me aunt, then.
ต่อไปก็เรียกข้าว่าท่านอาก็แล้วกัน
It’s so nice of you, Aunt.
ท่านอาดีจริง ๆ
You missed a lot when you were asleep for a hundred years.
ท่านหลับใหลมาร้อยปี พลาดเรื่องราวต่าง ๆ ไปมากมาย
Do ask Uncle Tianqi about it.
จะต้องถามท่านลุงสามให้ดีนะ
Yuanqi said I was asleep for a hundred years.
หยวนฉี่บอกว่าข้าหลับมาร้อยปี
But you said sixty thousand years.
แต่เจ้ากลับบอกว่าหกหมื่นปี
Explain to me.
เจ้าอธิบายให้ดีสิ
You fell in sleep twice.
ซ่างกู่เจ้าหลับมาสองครั้งแล้ว
Sixty thousand years for the first time.
ครั้งแรกนอนหลับมาหกหมื่นปี
Only a hundred years for the second time.
ครั้งที่สองค่อนข้างสั้น เพียงแค่ร้อยปีเท่านั้น
Twice?
สองครั้งหรือ
Why don’t I have the memories of the interval?
เช่นนั้นเหตุใดข้าจึงไม่มี ความทรงจำตอนที่ตื่นมาล่ะ
Why are you still fooling me?
เหตุใดเจ้าต้องหลอกข้าด้วย
Fengran.
เฟิ่งหรั่น
Master, you just woke up.
องค์เทพ ท่านเพิ่งจะฟื้นขึ้นมา
You must be angry.
คิดว่าคงจะหิวแล้ว
The porridge is being cooked in the kitchen.
ในห้องครัวตุ๋นโจ๊กเอาไว้
I’ll go have a look.
เอ่อ ข้าขอไปดูก่อนนะเจ้าคะ
By the way,
ใช่แล้ว
Shanggu,
ซ่างกู่
I’ve learned something new in the past hundred years,
หนึ่งร้อยปีนี้ข้าเรียนรู้งานฝีมือใหม่
the pear cake.
ขนมหลีฮวา
I’ll go make some for you.
ข้าจะไปทำให้เจ้าเดี๋ยวนี้แหละ
In the past sixty thousand years,
หกหมื่นปีนี้
what on earth did I do?
ข้าทำอะไรลงไปกันแน่
Xuanjin Iron, Phoenix Feather,
เหล็กทองนิล ขนหงส์
Dragon Horn and Black Tortoise Shell
เขามังกร กระดองเต่านิล
are Divine Beast from four directions.
ล้วนเป็นสัตว์เทพแห่งทั้งสี่ทิศ
They’re of the same origin.
มีต้นกำเนิดที่เดียวกัน
Made of such four kinds of material,
กระบี่บรรพเทพที่หลอมขึ้นจากทั้งสี่อย่างนี้
the Ancestral Sword is powerful.
มีอานุภาพร้ายแรงมาก
Xuanjin Iron is the bucktooth of the Divine Beast White Tiger.
เหล็กทองนิลเป็นเขี้ยวส่วนบน ของสัตว์เทพพยัคฆ์ขาว
The Black Tortoise Shell
ส่วนกระดองเต่านิลนั้น
is the armor of the Divine Beast Tortoise.
เป็นเกราะติดตัวของสัตว์เทพเต่าดำ
It could keep off everything.
สามารถปัดป้องอันตรายได้หมื่นพัน
So,
ดังนั้น
Xuanjin Iron is used for the sword.
เหล็กทองนิลนำมาเป็นตัวกระบี่
The Black Tortoise Shell is used for the scabbard.
กระดองเต่านิลนำมาเป็นฝักกระบี่
One can pierce everything
สิ่งหนึ่งสามารถแทงทะลุทุกสรรพสิ่ง
and the other can keep off everything.
อีกสิ่งหนึ่งสามารถป้องกันทุกสรรพสิ่ง
Uncle Tianqi,
ท่านลุงสาม
if we pierce the Black Tortoise Shell with Xuanjin Iron,
ถ้าหากใช้เหล็กทองนิล ไปแทงกระดองเต่านิล
what will happen?
จะเกิดอะไรขึ้นหรือขอรับ
No one has tried this before.
ยังไม่เคยมีใครลองมาก่อน
Maybe both will be damaged.
คิดว่าน่าจะพ่ายแพ้ทั้งคู่กระมัง
I’ll try it, then.
เช่นนั้นหยวนฉี่จะกลับไปทดลองดู
Yuanqi,
หยวนฉี่
if the material is ruined,
วัตถุดิบนี้ถ้าทำลายไป
the Ancestral Sword will be scrapped.
กระบี่บรรพเทพนี่ก็จะกลาย เป็นเศษเหล็กจริง ๆ แล้ว
It’s your mother’s treasure.
นั่นเป็นสมบัติล้ำค่าของแม่เจ้าเลยนะ
All right, then.
ก็ได้ขอรับ
Yuanqi,
หยวนฉี่
your mother just woke up.
แม่ของเจ้าเพิ่งจะตื่นขึ้นมา
I must tell you something.
มีบางเรื่องที่ลุงสามต้องกำชับกับเจ้าหน่อย
Are you telling me what to say again?
คงจะไม่ใช่เตรียมคำพูดอีกใช่หรือไม่
Not really.
ก็ไม่ถึงขนาดนั้น
But...
เพียงแต่
Uncle Tianqi,
ลุงสามขอรับ
the other day, Fengran took me off the mountain.
หลายวันก่อน พี่เฟิ่งหรั่นพาข้าลงภูเขาไป
We met Xiaoba of Flower Demons.
พวกเราได้เจอกับเสี่ยวปาเผ่าบุปผา
Uncle Tianqi,
ท่านลุงสาม
you know that.
ท่านก็รู้
Xiaoba is
ว่าเสี่ยวปานี่
even 50 years younger than me.
ยังเด็กกว่าข้าตั้งห้าสิบปี
When we walked closer,
พวกเราเดินเข้าไปดูใกล้ ๆ
we saw him holding a dagger
ในมือของเขายังมีกระบี่สั้นเล่มหนึ่ง
carved with his birthdate.
ข้างบนยังสลักวันเกิดเขาไว้ด้วย
We asked him and knew that
พอถามถึงจะรู้ว่า
the elder of Flower Demons
นั่นเป็นศาสตราวุธที่ผู้อาวุโสเผ่าบุปผา
gave it to him for cultivation.
มอบให้เสี่ยวปาเพื่อใช้บำเพ็ญเพียร
Uncle Tianqi,
ท่านลุงสามขอรับ
I’m a hundred years old.
หยวนฉี่ก็อายุหนึ่งร้อยปีแล้ว
But I don’t have a good magic weapon.
แม้แต่ศาสตราวุธที่เหมาะมือก็ยังไม่มี
If I still don’t have any,
ถ้าหากเป็นเช่นนี้ต่อไป
my friends will laugh at me.
เกรงว่าเด็กผู้อื่นจะหัวเราะเยาะเอาได้
Since you were born,
ศาสตราเทพที่ลุงสามให้กับเจ้ามาตลอด
I’ve given you at least hundreds of magic weapons.
ไม่ถึงหนึ่งพันก็น่าจะ แปดร้อยอย่างแล้วกระมัง
But they belonged to others.
แต่ว่าพวกนั้นล้วนเป็นของผู้อื่นนี่ขอรับ
They’re not made for me.
ไม่ได้สร้างขึ้นมาเพื่อหยวนฉี่สักหน่อย
They’re not peculiar.
ไม่มีอะไรพิเศษเลย
Xiaoba is 50 years younger than you.
ถึงแม้เสี่ยวปาจะอายุน้อยกว่าเจ้าห้าสิบปี
But at least,
แต่จะอย่างไร
he has a master and cultivates himself seriously.
เขาก็คารวะอาจารย์อย่างจริงจังแล้ว
But look at you.
จะเหมือนเจ้าที่ไหน
You haven’t started your cultivation yet.
ยังไม่เริ่มบำเพ็ญเพียรอย่างจริงจังเลย
Why do you want a magic weapon?
จะเอาศาสตราวุธอะไร
I don’t care.
ข้าไม่สน
I want one.
หยวนฉี่อยากจะได้สักอย่าง
Say no more.
อย่าพูดอีกเลย
You won’t get it.
ไม่มีทางเสียหรอก
Uncle Tianqi,
ท่านลุงสาม
you didn’t see
ตอนนั้นท่านไม่เห็น
how Xiaoba looked when he was using his dagger.
ตอนที่เสี่ยวปารำกระบี่นั่น
So proud.
กระหยิ่มยิ้มย่องเป็นที่สุด
He didn’t even agree to lend it to me.
ข้าจะยืมมาเล่นสักสองวันเขาก็ไม่ยินยอม
Lend it to you?
ให้เจ้ายืมหรือ
You won’t ever return it.
ให้เจ้ายืมเกรงว่าจะไปแล้วไม่ได้กลับน่ะสิ
He’s not a fool.
เสี่ยวปาไม่ได้โง่สักหน่อย
Uncle Tianqi,
ท่านลุงสามขอรับ
Mother has the Ancestral Sword.
ท่านแม่มีกระบี่บรรพเทพ
You have the Purple Moon Whip.
ท่านมีแส้จันทราม่วง
Fengran has the Feather Fire Whip.
พี่เฟิ่งหรั่นมีแส้วิหคเพลิง
Every immortal on Qilian Mountains
บรรดาเซียนทั้งหมดที่ บำเพ็ญเพียรอยู่ที่เขาฉีเหลียน
has his own weapon.
ล้วนมีศาสตราวุธของพวกเขาเองทั้งนั้น
Even the rat demon who is shorter than me
แม้แต่ภูตมุสิกดินที่เตี้ยกว่าข้า
has magic claws.
ก็ยังมีกรงเล็บคู่เลย
I don’t have any.
มีแค่ข้าที่ไม่มี
I don’t care! I must have one!
ข้าไม่สนใจ ข้าต้องการหนึ่งอย่าง
You can’t.
ไม่มีประโยชน์หรอก
You’re going too far.
เงื่อนไขนี้มากเกินไปแล้ว
Why can you say I’m going too far?
ท่านมีสิทธิ์อะไร บอกว่ามากเกินไปก็คือเกินไปหรือ
Because I’m your uncle.
เพราะว่าข้าคือลุงสามของเจ้าไง
All right.
ช่างเถอะ
Forget it, then.
ไม่ให้ก็ไม่ให้
I’ll go make one for myself.
หยวนฉี่ไปสร้างเองก็ได้
Yuanqi,
หยวนฉี่
I promise you.
ลุงสามรับปากเจ้า
In a couple of years,
อีกไม่กี่ปี
you will have
เจ้าก็จะมีศาสตราวุธ
a unique magic weapon of your own.
ที่ไม่เหมือนใครเป็นของตัวเองอย่างหนึ่ง
It’ll be very powerful.
อานุภาพไร้เทียมทาน
Much better than your friends’ weapons.
ร้ายกาจกว่าสหายของเจ้าเสียอีก
Are you sure?
จริงหรือขอรับ
You’re so smart.
เจ้าเล่ห์นักนะ
How dare I deceive you!
ลุงสามจะโกหกเจ้าได้อย่างไร
What was I going to say just now?
เมื่อครู่ข้าจะพูดอะไรนะ
You said you would go and buy sugar-coated haws for me.
เมื่อครู่ท่านบอกว่าจะซื้อ ผลไม้เคลือบน้ำตาลให้ข้า
I want sugar-coated haws.
หยวนฉี่อยากกินผลไม้เคลือบน้ำตาลแล้วขอรับ
Well,
เงื่อนไขนี้
I can do this for you.
สามารถทำได้
Strawberries at the foot of the mountain are ripe.
ลูกไม้ป่าด้านล่างภูเขาสุกแล้ว
Put them on a stick with haws
เอาลูกไม้ป่ากับเซียงจาเสียบไว้ด้วยกัน
and wrap them with thick sugar.
แล้วก็เคลือบน้ำตาลให้หนา ๆ อีกหนึ่งชั้น
They’ll taste very sour and sweet.
จะต้องเปรี้ยวหวานยิ่งนัก
What a glutton!
เจ้าเด็กตะกละ
Get me up.
พยุงลุงสามลุกขึ้นหน่อย
Uncle Tianqi, where are you going?
ลุงสามท่านจะไปที่ใดหรือ
Go make sugar-coated haws for you.
ไปทำผลไม้เคลือบน้ำตาลให้เจ้าน่ะสิ
You’re the best to me!
ลุงสามดีกับข้าที่สุดเลย
By absorbing the evil force over the past hundred years
(ไอชั่วร้ายที่ดูดซับเอาไว้หนึ่งร้อยปี)
I’ve gained much more devil power.
(ทำให้พลังมารของข้าก้าวหน้าไปไม่น้อย)
Even if I’m exposed someday,
(ต่อให้อนาคตถูกเปิดโปง)
I won’t be scared.
(ยังมีอะไรต้องกลัวอีก)
Your Highness.
เทียนโฮ่ว
Fengnyu,
เฟิ่งหนี่ว์
you’re just in time.
เจ้ามาก็ดีแล้ว
Try the sweet juice.
รีบชิมสุราชามนี้เร็วเข้า
What? You think I poisoned it?
กลัวว่าข้าจะวางยาพิษเจ้า จนตายอย่างนั้นหรือ
I don’t dare, Your Highness.
เฟิ่งหนี่ว์มิกล้าเพคะ
It tastes so sweet.
สุรานี้หวานยิ่งนัก
Thank you, Your Highness.
ขอบพระทัยเทียนโฮ่วเพคะ
How are you doing
เรื่องที่ข้ามอบหมายให้เจ้า
with your mission?
เจ้าทำไปถึงไหนแล้ว
Your Highness,
ทูลเทียนโฮ่ว
when I traveled around the Immortal Realm,
ข้าน้อยท่องพิภพเซียนคราวนี้
I collected many Spiritual Strength of immortals who died in injustice.
สะสมจิตเทพของผู้ที่ตายอย่าง ไร้ความเป็นธรรมได้ไม่น้อย
I’ve put them in the bottle.
และได้เก็บไว้ในขวดใบนี้แล้ว
The evil force in their Strengths
ไอชั่วร้ายที่อยู่ในจิตเทพ
and the Devilish Energy in the Nether World
รวมกับไอมารจากจิ่วโยว
will help you more with cultivation.
จะต้องช่วยให้เทียนโฮ่ว บำเพ็ญเพียรได้ดีขึ้นแน่เพคะ
Fengnyu,
เฟิ่งหนี่ว์
since I locked myself up,
หลังจากที่ข้ากักตัวบำเพ็ญ
there’ve been few visitors to Fuyao Hall.
ตำหนักฝูเหยานี่ก็เงียบเหงายิ่งนัก
Only you never leave me.
มีเพียงเจ้าที่ไม่ทอดทิ้งข้า
I’m willing to do anything for you.
เฟิ่งหนี่ว์ยินยอมสละชีพเพื่อเทียนโฮ่วเพคะ
Don’t say thank you, Your Highness.
เทียนโฮ่วมิจำเป็นต้องขอบคุณเพคะ
But there’s something
เพียงแต่มีอยู่เรื่องหนึ่ง
I want to ask you for permission.
ข้าน้อยอยากจะวิงวอนเทียนโฮ่ว
What is it?
เรื่องใดหรือ
Feel free to tell me.
พูดมาได้เลย
Before I came back,
ก่อนกลับมาที่ตำหนักสวรรค์
I took a trip to the Parasol Forest.
ข้าน้อยไปเดินเล่นที่ป่าอู๋ถง
Many baby phoenixes have hatched.
มีหงส์ทารกจุติจากไข่มาไม่น้อย
I want to...
ข้าน้อยอยากจะ
Leave the Heavenly Palace?
ไปจากตำหนักสวรรค์หรือ
The Parasol Forest is my hometown.
ป่าอู๋ถงเป็นบ้านเกิดของข้า
And we need to rebuild the Feng Clan.
เผ่าหงส์ต้องฟื้นฟูโดยเร็ว
But you know
แต่ว่าเจ้าก็รู้
I can’t do without you.
ว่าข้าห่างจากเจ้าไม่ได้
Even if I stay in the Feng Clan,
ต่อให้ไปที่เผ่าหงส์
I’ll also take orders from you.
ข้าน้อยก็จะรับฟังคำสั่งจากเทียนโฮ่วเพคะ
All right, then.
ช่างเถอะ
Now that you insist on leaving,
ในเมื่อเจ้าตัดสินใจว่าจะจากไป
I won’t keep you.
เช่นนั้นข้าก็จะไม่รั้งเจ้าไว้อีก
Thank you, Your Highness.
ขอบพระทัยเทียนโฮ่ว
All devils,
ผู้ที่ตกต่ำกลายเป็นมาร
alive or dead,
ไม่ว่าจะเป็นหรือตาย
take orders from me.
ล้วนต้องฟังคำสั่งจากข้า
According to Tianqi,
ฟังเทียนฉี่บอกว่า
in Qingchi Palace,
วังชิงฉือของพวกเรา
there’s not even one complete magic weapon.
ไม่มีศาสตราเทพอันใดที่สมบูรณ์เหลืออยู่เลย
Why did you dismantle them?
เหตุใดเจ้าต้องแยกชิ้นส่วนพวกมันด้วยล่ะ
I want to figure out
ข้าก็แค่อยากจะดู
what it is in the weapon.
ว่าข้างในของมันเป็นอะไรกันแน่
They’re rare weapons.
ของพวกนี้ถึงแม้จะเป็นของหายาก
But there’s no mechanism in them.
แต่ในนั้นก็ไม่มีกลไกนี่นา
I’m just confused.
ข้าไม่เข้าใจเลย
Why do they have different power
เหตุใดของล้ำค่าพวกนี้พอมารวมกันแล้ว
when they’re assembled?
ถึงได้มีพลังเทพที่ต่างกันล่ะ
Why is every magic weapon
เหตุใดของล้ำค่าแต่ละชนิด
made of different material?
ถึงใช้วัตถุดิบที่ต่างกันสร้างขึ้นมาล่ะ
Your Ancestral Sword, for example.
ยกตัวอย่างเช่นกระบี่บรรพเทพของท่าน
It’s made of Xuanjin Iron, Phoenix Feather,
มันทำขึ้นจากเหล็กทองนิล ขนหงส์
Dragon Horn and Black Tortoise Shell.
เขามังกรกับกระดองเต่านิลมารวมกัน
Xuanjin Iron is used for the sword.
เหล็กทองนิลเป็นตัวกระบี่
The Phoenix Feather is used for the tail.
ขนหงส์เป็นส่วนหางของกระบี่
The Dragon Horn is used for the handle.
เขามังกรเป็นด้ามกระบี่
The Black Tortoise Shell is used for the scabbard.
กระดองเต่านิลเป็นฝักกระบี่
Why must we use these four kinds of material
เหตุใดต้องใช้วัตถุสี่อย่างนี้
to make the Ancestral Sword?
ถึงจะหลอมมาเป็นกระบี่บรรพเทพล่ะ
All kinds of materials are hard.
ขณะเดียวกันเหตุใดเหล็กทองนิล
Why can’t Xuanjin Iron be used for scabbard?
ที่แข็งแกร่งเหมือนกัน จึงทำเป็นฝักกระบี่ไม่ได้
Why can’t the Black Tortoise Shell be used for the sword?
แล้วกระดองเต่านิลทำเป็นตัวกระบี่ไม่ได้ล่ะ
I’ve never thought about it before.
คำถามนี้ข้าก็ไม่เคยคิดมาก่อน
Even you don’t know?
แม้แต่ท่านอาก็ยังไม่รู้หรือ
You’re the Chief God.
ท่านเป็นเทพประมุขนะขอรับ
I know.
ข้าต้องรู้แน่อยู่แล้ว
But I was asleep for quite a long time.
เพียงแต่ข้าหลับใหลนานเกินไป
I don’t remember much when I wake up.
หลังจากตื่นขึ้นมาข้าก็จำไม่ค่อยได้แล้ว
Tianqi told me about you.
เทียนฉี่บอกกับข้าแล้ว
Your father looks cold.
พ่อของเจ้าภายนอกดูเย็นชา
But he’s always serious.
แต่ที่จริงก็ถือว่าหนักแน่น
Unexpectedly, he’s even worse to you
คิดไม่ถึงว่ากับเรื่องของเจ้าแล้ว
than Tianqi.
จะไม่ได้เรื่องยิ่งกว่าเทียนฉี่เสียอีก
From now on, stay with me
ต่อไปเจ้าก็อยู่ข้างกายอานะ
and let me take care of you for your father, all right?
อาจะดูแลเจ้าแทนพ่อเจ้าดีหรือไม่
Your mother is an immortal.
แม่ของเจ้าก็ถือว่าเป็นเซียน
But you’re the offspring of Gods.
แต่เจ้าถือว่าเป็นเลือดเนื้อของเผ่าเทพเรา
As long as you behave yourself,
ต่อไปขอเพียงแต่เจ้าเป็นเด็กดี
I’ll give you whatever you want.
เจ้าอยากได้สิ่งใดอาก็จะให้เจ้าสิ่งนั้น
All right?
ดีหรือไม่
Really?
จริงหรือขอรับ
I want my mother.
เช่นนั้นข้าต้องการท่านแม่
Have another wish.
เปลี่ยนเป็นสิ่งอื่น
For example,
ยกตัวอย่างเช่น
shall I take you to see your father?
ข้าพาเจ้าไปหาพ่อของเจ้า
Why must I see him?
ข้าไปหาเขาทำไมกัน
Tianqi told me that
ข้าได้ยินเทียนฉี่บอกว่า
he had never taken you to the Dome.
เขามิเคยพาเจ้าไปที่เขตห้วงเวหาเลย
You look exactly like your father.
เจ้าหน้าเหมือนกับพ่อของเจ้านัก
When he sees you,
เขาได้เห็นเจ้า
he will like you.
จะต้องชอบเจ้าแน่นอน
He’s never come to see me.
เขาไม่มาหาข้า
Why must I go see him?
เหตุใดข้าต้องไปหาเขาล่ะ
Besides,
อีกอย่าง
he doesn’t have treasures.
ที่นั่นก็ไม่มีของพิสดารล้ำค่าอะไรสักหน่อย
I don’t want to go.
ข้าไม่อยากจะไปหรอก
You want to see Bai Jue, don’t you?
ท่านคงไม่ได้อยากจะ ไปหาไป๋เจวี๋ยเองกระมัง
We’re suffering the same.
เจ้ากับข้าอาหลานหัวอกเดียวกัน
We were discarded by him.
ล้วนถูกเขาทอดทิ้ง
We should go and get even with him.
พวกเราต้องไปหาเขาเพื่อคิดบัญชีถึงจะถูก
How?
จะคิดบัญชีอย่างไรล่ะขอรับ
Question him in the face.
ถามเขาต่อหน้า
Ask him why he changed so easily
ถามเขาว่าเหตุใดถึงเปลี่ยนแปลงง่ายเช่นนี้
and ignored others’ feelings.
แล้วดูแคลนความรักของผู้อื่น
If he dare talk back,
ถ้าหากเขากล้าเถียงกลับ
teach him a lesson.
พวกเราก็สั่งสอนเขา
I just learned the Power of Chaos
ข้าเพิ่งจะสำเร็จพลังแห่งหุ้นตุ้น
in the Nether World,
จากจิ่วโยวมิใช่หรือ
I can fight with him.
เมื่อถึงเวลาข้าสู้เขาได้ไม่มีปัญหาอยู่แล้ว
No way.
ไม่ได้
Why?
เพราะเหตุใด
You don’t want me to hurt your father.
เจ้ากลัวข้าจะทำร้าย พ่อของเจ้าบาดเจ็บหรือ
No!
แน่นอนว่าไม่ใช่
It’ll be too easy for him.
ไปถามต่อหน้าเขาจะง่ายกับเขาเกินไป
Why don’t we just burn the Dome?
พวกเราใช้ไฟเผาเขตห้วงเวหา ให้มอดไหม้ไปเลยเถอะ
We indeed think alike!
พวกเรานี่มีนิสัยเหมือนกันจริง ๆ
(Qingchi Palace)
(วังชิงฉือ)
Why do you have bigger sugar-coated haws?
ผลไม้เคลือบน้ำตาลของเจ้า ทำไมใหญ่กว่าข้าอีกล่ะ
Uncle Tianqi made them for me.
ลุงสามทำให้ข้าน่ะขอรับ
I needn’t have bought any.
ถ้ารู้เช่นนี้ข้าไม่ลงเขาไปซื้อหรอก
When did Tianqi learn to make them?
เทียนฉี่เรียนทำขนมเป็นตั้งแต่เมื่อไร
I forced him.
ข้าบังคับให้เขาเรียนเองแหละขอรับ
Let’s go.
ไปเถอะ
I’ll lead the way.
ข้านำทางไปเอง
You can fly on clouds?
เจ้าเคลื่อนเมฆขี่หมอกเป็นแล้วหรือ
Don’t use the Power of Chaos in front of your mother.
ห้ามใช้พลังแห่งหุ้นตุ้นต่อหน้าแม่ของเจ้า
Understand?
เข้าใจหรือไม่
Here.
รับไว้
No.
ไม่ใช่
I show you the way and you take me.
ข้านำทางท่านแล้วท่านพาข้าไป
Hold me, then.
เช่นนั้นเจ้าก็จับอาเอาไว้นะ
Hold me tightly.
อีกเดี๋ยวจะต้องจับให้แน่น ๆ ล่ะ
If you fall, I can’t take responsibility.
ถ้าเจ้าตกลงไปอารับผิดชอบไม่ไหวนะ
Hold it for me.
ช่วยข้าถือไว้หน่อย
Diaphragm.
จุดตานเถียน
I should use my diaphragm for the Power of Chaos.
พลังหุ้นตุ้นคงจะเก็บไว้ที่จุดตานเถียนสินะ
I was too muddle-headed.
ข้านอนจนเลอะเลือนแล้วจริง ๆ
How do you know?
เช่นนั้นเจ้ารู้ได้อย่างไรล่ะ
From books.
ในหนังสือมีบอกไว้น่ะขอรับ
You’re indeed Bai Jue’s son.
สมแล้วที่เป็นลูกของไป๋เจวี๋ย
You can instruct me when you’re so young.
อายุแค่นี้ก็สามารถสั่งสอนข้าได้แล้ว
Let’s go.
ไปเถอะ
It looks the same with Changyuan hall.
ที่นี่ไม่ต่างกับตำหนักฉางยวนเลย
Let’s make a deal.
ตกลงกันแล้วนะ
You can only look, but can’t say anything.
ทำได้แค่ดูห้ามพูด
Didn’t we agree to burn the place?
ไม่ได้บอกว่าจะเผาเรือนหรือ
Burn the place?
เผาเรือนหรือ
I’m the Chief God of the Three Realms.
ข้าเป็นเทพประมุขผู้ยิ่งใหญ่แห่งสามพิภพ
Isn’t it
มันจะ...
very bad?
ไม่ค่อยสมควรหรือเปล่า
Wasn’t he bad
เช่นนั้นตอนที่เขาทอดทิ้งท่าน
when he discarded us?
ทอดทิ้งข้าคือสมควรแล้วหรือ
Be a good boy.
เด็กดีนะ
Good boy.
เชื่อฟังอานะ
Are you not going to question him too?
เช่นนั้นท่านก็จะไม่ถามเขาด้วยใช่หรือไม่
It’s been sixty thousand years.
หกหมื่นปีแล้ว
I don’t even remember much.
มีหลายเรื่องมากมายที่ข้าจำไม่ได้แล้ว
How shall I question him?
การถามนี่ก็ไม่รู้ว่าควรจะ เริ่มถามจากตรงไหนดี
Shall we peek at him from the roof?
เช่นนั้นพวกเราขึ้นไปแอบดูที่หลังคากันเถอะ
We...
พวกเราน่ะ
We didn’t come in through the gate.
ก็ไม่ได้เข้าจากประตูหน้า
It’s already rude.
ที่จริงก็เสียมารยาทอย่างที่สุดแล้ว
If I peek at him on the roof
ไปแอบดูบนหลังคา
and Bai Jue finds me,
ถ้าหากถูกไป๋เจวี๋ยพบเจอเข้าละก็
how shameless I’ll be!
เจ้าว่าอาจะเอาหน้าไปไว้ที่ใดกัน
Wasn’t he shameless
เช่นนั้นตอนที่เขาทอดทิ้งท่านกับข้า
when he abandoned us?
เคยมีหน้าตาด้วยหรือ
You make sense.
พูดมีเหตุผล
What are you doing?
เจ้าจะทำอะไร
Shooting his head.
ทำให้หัวของไป๋เจวี๋ยกระเจิดกระเจิงน่ะ
Didn’t you say you weren’t scared of him?
ท่านบอกว่าท่านไม่กลัวเขามิใช่หรือ
I’m not scared. It’s hard to explain.
ไม่ได้กลัวเขา พูดไม่ชัดเจนน่ะ
All right, then.
เอาเถอะ
Enjoy yourself.
เช่นนั้นท่านค่อย ๆ ดูไป
I’m leaving you alone.
ข้าไปก่อนแล้วนะ
Let’s meet at the entrance later.
อีกเดี๋ยวเจอกันที่ทางเข้านะ
Come back.
เจ้ากลับมานะ
What if you get lost?
เดี๋ยวก็หลงทางหรอก
♪Where are you♪
♪เจ้าอยู่แห่งหนใด ใบหน้าอันอ่อนเยาว์♪
It’s a bit deep.
น้ำลึกไปหน่อย
I’m a little scared.
ก็เลยกลัวน่ะ
When did you wake up?
เจ้าตื่นขึ้นมาเมื่อไรหรือ
Today.
วันนี้
Tianqi should have told me
เทียนฉี่ควรจะบอกข้าสักคำ
so that I could visit you in Qingchi Palace.
ข้าจะได้ไปเยี่ยมที่วังชิงฉือด้วยตัวเอง
You didn’t need to come in person.
เทพประมุขไม่จำเป็นต้องมาหรอก
You and I
ระหว่างเจ้ากับข้า
don’t need formalities.
เหตุใดต้องเกรงใจเช่นนี้ด้วย
It’s been sixty thousand years.
ไม่เจอกันตั้งหลายหมื่นปี
A lot of things may have changed.
ก็พอที่จะเปลี่ยนแปลงไปมากมายแล้ว
I didn’t mean to come.
ข้าไม่ได้อยากมาเอง
Yuanqi did.
แต่เป็นหยวนฉี่
Where’s he then?
เช่นนั้นหยวนฉี่เล่า
I don’t know where he’s gone.
ไม่รู้ว่าวิ่งไปที่ใดแล้ว
Don’t worry.
ไม่ต้องเป็นห่วง
He often comes.
เขามาบ่อย ๆ
He won’t get lost.
ไม่มีทางหลงได้หรอก
But he...
ทั้ง ๆ ที่เขาบอกว่า
Why is it you again?
ทำไมถึงเป็นเจ้าอีกแล้ว
Why did you throw a rat on my head?
เหตุใดเจ้าต้องโยนหนูใส่หัวข้าด้วย
I’ll kill you!
ดูสิว่าข้าจะตีเจ้าตายไหม
Don’t worry.
วางใจเถอะ
He won’t be bullied.
เขาไม่มีทางเสียเปรียบหรอก
♪Even if I have to love alone♪
♪แม้นจะเป็นหยกรักที่ไป ตามนัดเพียงฝ่ายเดียว♪
The scar...
บาดแผลนี่
I’m getting dressed.
ข้าจะเปลี่ยนเสื้อแล้ว
♪I’ll never stop loving you♪
♪เฝ้าปกป้องหยกรักนิรันดร์♪
He often comes secretly and does tricks,
เขาแอบมาก่อกวนเจ้ามากมาย
only to attract your attention.
ก็เพื่อเรียกร้องความสนใจจากเจ้า
Even if you married someone else,
ต่อให้เจ้าแต่งงานกับผู้อื่น
you should have taken care of him
ก็ควรจะปกป้องเขาให้ดี ๆ
and let him live with you.
แล้วเลี้ยงดูเขาอยู่ข้างกาย
Jingzhao couldn’t let him stay?
จิ่งเจายอมรับเขาไม่ได้ขนาดนี้เลยหรือ
I don’t know how to face him.
ข้าไม่รู้ว่าควรจะเผชิญหน้ากับเขาอย่างไร
He’s your son.
หยวนฉี่เป็นเลือดเนื้อเชื้อไขของเจ้า
He looks exactly like you.
เขาหน้าตาเหมือนเจ้าไม่มีผิด
Why could you
เหตุใดเจ้าถึงตัดใจ
put him in Qingchi Palace and never take care of him?
ทอดทิ้งเขาไว้ที่วังชิงฉือได้ลงคอ
Raise him if you want.
เจ้าอยากเลี้ยงดูก็ตามใจเจ้า
If you don’t,
ถ้าไม่อยากเลี้ยง
send him away for cultivation.
ก็ส่งเขาไปร่ำเรียนที่ไหนสักแห่ง
Send him away?
ส่งเขาไปหรือ
Sounds like you’re ready
ดูท่าเจ้าเตรียมตัวไว้แล้ว
to be despised by him
ที่จะรับสายตาดูถูกจากเขา
when he grows up.
เมื่อเขาเติบโตขึ้น
I can tell you now.
ข้าบอกเจ้าตอนนี้ได้เลย
Your image in his heart
ภาพลักษณ์ของเจ้าในใจเขา
is already unbearable.
ไม่เหลือชิ้นดีแล้ว
Are you finished?
เจ้าพูดจบหรือยัง
It’s been only sixty thousand years, but why are you...?
นี่เพิ่งหกหมื่นปีเอง เหตุใดเจ้า...
I want to live a different life.
ข้าอยากใช้ชีวิตแบบอื่น
What’s the problem?
ไม่ได้หรือ
♪Year after year time goes by♪
♪สุริยันเคลื่อนจันทราลับ จักจั่นคิมหันต์หิมะเหมันต์ ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียน♪
♪Rain floods and memories last♪
♪พิรุณซัดสาดท่วมท้นเป็นมหาสมุทร ความทรงจำเกิดตะไคร่♪
♪I won’t stop missing you no matter what♪
♪ห้วงถวิลไร้โศก หมื่นพันทิวาราตรี ไม่มีแปรเปลี่ยน♪
♪Years have passed and I keep staying♪
♪จ้องมองวสันตฤดูและสารทฤดูหมุนวนมากี่ครา เฝ้ารักษากาลเวลา♪
♪I experience endless sadness but never leave♪
♪ความเศร้าโศกก็ไม่หยุดหวนคืน และไม่เคยห่างหาย♪
♪Staying away and loving you greatly♪
♪คงอยู่ไกล ๆ รักดุจจันทร์กระจ่าง ที่สาดส่องภูผามหาสมุทร♪
♪I’d wait through the lifetime♪
♪ใช้ทั้งชีวิต เพื่อขีดเขียนคำว่ารอคอย♪